Nous passons donc à notre prochaine section concernant l'API de composition
avec la configuration du script.
Très bien, alors définissons un peu le contexte ici.
Lorsque nous jetons un œil à cette page utilisateur,
vous remarquerez que la plupart de nos composants
est en fait dans l'API de composition, comme sans les composants
inscription juste ici.
Tout le reste est l'API de composition.
Et donc Vue était certainement, lorsque nous regardions,
réfléchir à l'expérience de travail des développeurs
dans Composition API, c'était un peu comme, bon, OK,
c'est cool, non ?
On peut casser des trucs.
Nous pouvons aller de l'avant et écrire notre JavaScript d'une manière
c'est un peu plus naturel pour nous.
Nous pouvons le regrouper comme nous le souhaitons.
Mais le fait que nous devions constamment rédiger nos déclarations
devient un peu fastidieux, surtout quand
vous avez beaucoup de choses à rendre.
Ce n’est pas quelque chose que vous devez gérer à deux endroits différents.
Vous devez définir ce que vous allez faire,
alors tu vas le rendre.
Vue ne pourrait-il pas être un peu plus intelligent à ce sujet ?
Et c’est là que des choses comme les outils de construction sont vraiment géniales.
Parce qu'avec Vue 3.2, nous avons introduit une optimisation du compilateur
où cela nous permet d'adhérer pleinement à la composition
API tout en nous économisant de l'espace de code et, plus important encore,
nous permettant d'être plus succincts et concis.
Et alors laissez-moi vous montrer ce que je veux dire par là.
Alors laisse-moi aller de l'avant et aller au terrain de jeu
et passons au Pokedex.
D'accord.
Donc le Pokedex, semblable à celui que nous avions plus tôt,
est essentiellement acheté dans l'API de composition.
En fait, il n'y a que quelques choses
nous devons faire pour le changer complètement.
Et donc pour l'instant, voyons, calculé.
En fait, c’était une chose inventée.
Nous allons donc continuer et supprimer les calculs effectués à partir d'ici,
parce que nous n'avons pas besoin de ce nom de région en minuscule.
Et puis les méthodes changent le nom de la région, encore une fois,
C'est quelque chose que nous avons décidé de faire juste pour changer les choses.
Nous allons donc migrer cela.
Car que sont les méthodes ?
Les méthodes sont des fonctions JavaScript.
Donc const changer le nom de la région est égal à la fonction,
où nous disons le nom de la région.
Et le nom de la région, dans ce cas particulier,
est une référence, ce qui signifie que nous devons la déballer.
Et ça va être putain.
Une fois que nous l’avons, nous pouvons le remettre dans notre modèle.
Et puis voilà.
Et puis nous n’avons pas besoin d’enregistrer tout cela.
Alors maintenant, nous devrions être de retour dans un état similaire
à ce que nous avions plus tôt lorsque nous avions la page utilisateur.
D'ACCORD.
Alors laissez-moi aller de l'avant et vérifier le début de la branche 11.
Et voilà.
Et puis nous vérifierons l’exercice de la branche 11.
Et commençons ce changement très rapidement.
Fonctionnalité, mise à jour, Pokedex sera presque entièrement une API de composition.
D'ACCORD.
Alors, qu’est-ce que la configuration du script ?
Eh bien, la configuration du script est exactement ce que cela semble être,
en ce sens que vous ajoutez un attribut
à votre bloc de script appelé setup.
Et ce que ça fait, c'est que ça te dit
ce bloc entier sera une API de composition.
Par exemple, aucune option n’existera ici.
Alors qu’est-ce que ça veut dire ?
Eh bien, premièrement, il n’y a plus d’objets.
C'est à cela que sert l'API d'options,
sur la définition de cet objet.
La valeur par défaut d'exportation disparaît donc.
Ensuite, nous pouvons sauvegarder cela.
Mais ça va quand même casser, ce qui est tout à fait bien,
parce que tu sais pourquoi ?
Nous savons déjà qu'il est en cours de configuration.
Donc ligne cinq, cette configuration asynchrone ici,
pas non plus nécessaire.
Supprimer.
Sauvegarder.
Mieux.
Mais voici l'autre chose.
Parce que nous sommes maintenant dans une optimisation du compilateur,
ce qui signifie que la vue peut désormais faire beaucoup plus d'analyses statiques
et ce genre de choses, nous ne le savons même pas
il faut retourner quoi que ce soit non plus.
Et croyez-le ou non, ce bloc de code ici, en fait,
laissez-moi simplement supprimer les journaux de la console ici,
tout cela fonctionne.
Cela vient de me vendre.
J'étais super sceptique jusqu'à ce moment.
Ouais, c'est le moment de baisser le micro pour ceux qui réfléchissent
à propos de l'API de composition.
Voilà, cela excite beaucoup de gens,
surtout pour les utilisateurs plus lourds
du côté JavaScript.
Ou plus important encore, si vous pensez à TypeScript,
L'API de composition fonctionne avec TypeScript comme naturellement,
en termes d'annotation de types et tout ça.
Nous n'avons pas le temps d'en parler aujourd'hui,
mais il y a un atelier View3 et TypeScript qui vient juste
en fait sorti récemment.
Donc si vous voulez vérifier cela pour en savoir plus
sur la façon dont cela pourrait fonctionner ensemble,
vous pouvez tout à fait vérifier cela.
Mais voilà.
C'est ainsi que vous obtenez un composant pour qu'il opte pleinement
dans l'API de composition sans avoir à vous inquiéter
à propos de l'un des huit.
Une des choses auxquelles vous pensez peut-être
c'est que nous avons eu une asynchrone plus tôt sur notre configuration.
Mais quand vous êtes dans la configuration du script,
en gros, visualisez, hissez et faites tout le travail asynchrone pour vous
afin que vous n'ayez pas à l'attribuer manuellement ici.
Il détectera automatiquement les éléments asynchrones
et faire ce qu'il doit faire.
Et ainsi, juste comme ça, nous disposons désormais d'un composant entièrement
opté pour l'API de composition.
Aucune option nulle part.
La seule chose que j'ajouterai, c'est parce que c'est probablement
ne serait pas le plus intuitif, c'est que disons qu'on voulait
pour ajouter notre bouton de base à l'intérieur de cette mise en page.
Tout ce que nous faisons, c'est que vous fassiez le bouton de base.
Nous l'importons dans ce bouton de base.
Et croyez-le ou non, rien qu'en l'important,
vous l'avez déjà enregistré.
Donc je peux venir ici maintenant et appuyer simplement sur le bouton de base comme ça.
Vous pouvez voir qu'il y a notre bouton de base.
Alors un peu de spectacle et de récit.
Quelqu'un a-t-il des questions sur ce qu'il a vu jusqu'à présent ?
Je dois imaginer qu'en pratique,
cela vous oblige vraiment à créer des composants concis
parce que ça va être un désastre si votre composant ne le fait pas.
Et vous soulevez un excellent point.
Comme nous pouvons le voir ici, le code actuel
est assez court, facile à suivre.
Mais vous pouvez imaginer que c'est très facile pour une équipe
de se laisser emporter par ça.
Et le code spaghetti peut devenir très problématique très rapidement.
Encore une fois, une des choses que je veux souligner
c'est qu'il y a des compromis lorsque vous empruntez la voie des options
par rapport à la route de l'API de composition.
Et comprendre ces compromis
sont, si nous y réfléchissons, ce qui nous fait vivre l'expérience
en tant qu'ingénieurs.
Et sachant cela, il vous suffit
pour réaliser que l'API de composition signifie qu'il y a
flexibilité et liberté.
Votre équipe doit donc concevoir les conventions dont elle a besoin.
va utiliser afin de vous assurer que votre code est toujours
maintenable et lisible.
Même si l'API d'options était un peu rigide,
pour ce qui est de te dire où mettre les choses,
cela signifiait que tout le monde savait où tout se trouvait à tout moment.
Et n’importe qui pouvait s’y lancer.
Mais ici, ce n'est qu'un début.
Parce que ce que nous allons faire ensuite
après vous être tous entraînés à faire cela vous-mêmes
est-ce que nous allons parler de la façon dont vous pouvez les extraire
en modules qui peuvent ensuite être fondamentalement
ballottés autour de différents composants.
Il y a encore une chose que je dois couvrir
avant de couvrir l'exercice.
Nous avons fait tout cela concernant la fonctionnalité,
données, calculées, et nous avons parlé de composants.
Nous n'avons pas parlé d'accessoires.
Nous n'avons pas parlé de mitaines.
Alors vous vous souvenez, si vous regardez notre utilisateur
carte que j'avais plus tôt, on voit ça dans les options,
c'est très facile.
Vous avez juste les accessoires.
Vous avez vos mitaines.
Vous le définissez simplement comme bon vous semble.
Ce n'est en fait pas beaucoup plus difficile
en ce qui concerne l'API de composition.
C'est juste, de quoi penses-tu avoir besoin ?
Vous avez besoin d'une fonction d'assistance.
Et c’est pourquoi ils portent bien leur nom de définition des accessoires.
Et ce sont des émissions définies.
Ce sont les deux méthodes d’assistance que vous devez connaître.
Et donc la façon dont cela fonctionne est fondamentalement la suivante :
si ce Pokedex voulait dire prenez une région d'accessoires,
désolé, une région de conto, par exemple, de quelle région
il cherchait, diriez-vous, définir des accessoires
est une fonction qui prend un objet où l'on peut ensuite
peut dire que la région sera de type chaîne.
Et je peux dire que la valeur par défaut sera conto, par exemple.
Comme vous pouvez le constater, la syntaxe est en réalité très similaire à celle
nous avons déjà appris.
La principale différence étant que, d'une part,
est appelé par une fonction.
Mais la deuxième partie, qui est en fait très importante,
c'est que si tu voulais réellement utiliser l'accessoire
dans votre calcul, disons, par exemple,
à l'intérieur de ce calcul, nous voulions en fait dire
nous voulons qu'il soit en majuscule, et nous voulons y ajouter l'accessoire,
aussi.
Comment fait-on cela ?
Eh bien, définissez les accessoires tels qu'ils sont ici.
C'est juste une fonction qui est lancée.
Ce qu'on doit faire alors, parce que c'est du JavaScript vanille,
c'est-à-dire const props.
Ou pour être honnête, vous pouvez le nommer comme vous le souhaitez.
C'est JavaScript.
Mais je recommanderais simplement de le nommer accessoires.
Parce qu'alors, vous pouvez dire props.region.
Et quand tu fais ça, tu peux au moins voir,
oh, on dirait que la valeur par défaut me pose quelques problèmes.
Je vais donc l'ignorer pour l'instant.
Mais on peut voir ici, si je vais sur app.view,
où se trouve une mauvaise vue d'application ?
App.view dans la cour de récréation, donnez-lui une région.
Passons simplement à ho pour le moment.
Et voilà.
Je découvrirai simplement quelle est la valeur par défaut plus tard.
Mais au strict minimum, vous pouvez voir
c'est ainsi que vous définissez les accessoires.
Et de la même manière, si vous émettez,
en gros, vous émettez const, définissez l'émission.
Et puis là, même chose on peut dire, changer de région,
par exemple.
Et puis tout fonctionne toujours exactement comme nous
appris dans cet atelier.
Quel est l'afflux de cette API ?
Définir les accessoires et définir les émissions, c'est ?
Je veux dire, toute la section que vous venez de montrer.
J'ai compris.
OK, donc la question ici concerne la stabilité du script
la configuration est.
Il est entièrement stable à ce stade, prêt pour la production.
Depuis la version 3.2, c'est donc la grande mise en garde ici.
Si vous utilisez quelque chose de moins que la vue 3.2,
vous n'aurez pas de configuration de script.
Les optimisations du compilateur ne sont pas là.
Mais honnêtement, j’ai vu beaucoup de bases de code.
Beaucoup de gens s’y engagent pleinement dès le départ.
Alors oui, considérez-le stable de ce côté-là.
Pour des choses comme définir des accessoires, définir des émissions,
ils jouent encore un peu parfois
avec comment ils peuvent optimiser le DX, comme vous l'avez vu,
par défaut, il agissait un peu de manière géniale.
Je n'ai pas besoin de chercher à savoir pourquoi.
Mais ce sont des choses qui sont encore en train d’être affinées.
Mais si tu peux être assuré de quelque chose,
c'est cette vue qui a essayé de faire de son mieux
être progressiste dans la façon dont il apporte ses changements,
donc tant que ce n'est pas marqué comme expérimental,
vous pouvez compter sur vos collaborateurs en production.
Et bien sûr, nous pourrions introduire une autre syntaxe
cela vous faciliterait encore plus la tâche,
tout comme nous l'avons vu avec la configuration du script.
Parce que nous avons reçu des commentaires sur l'API de composition, n'est-ce pas ?
Les gens ont aimé, un peu verbeux,
mais les gens avaient leurs sentiments à ce sujet.
Et quand on a vu, je pense, inspiré par les choses
comme Svelte le faisait avec les optimisations du compilateur,
nous avons dit, pourquoi pas ?
Ce sont des choses que nous pouvons également faire pour nos utilisateurs.
Et donc la configuration du script, je crois, ne me citez pas là-dessus,
mais je crois qu'il a également été inspiré par ce que nous avons vu avec Svelte.
Cool.
Donc en fait, nous n'appelons pas "emises" pour le moment,
donc je vais juste, en fait, je peux juste faire
un exemple pour les gens ici.
Faites, faites, faites, faites.
On pourrait dire, émet.
Qu'est-ce qu'il émet ?
Il émet la région de changement.
C'est votre exemple là.
D'accord, cool.